# Day05
## Что нужно:
- Python 3.8 или выше
- установить необходимые пакеты для данного проекта из `requiremenrs.txt` командой:
```
pip install -r src/requirements.txt
```
## Свой виртуальное окружение (не обязательно)
Можно установить виртуальное окружение pyhon, если не установлено и работать в нем(делалось на wsl (ubuntu 20.04)):
установить виртуальное окружение:
```
sudo apt install python3-venv
```
Проверим, что модуль установился и готов к использованию:
```
python3 -m venv --help
```
Создать виртуальное окружение можно командой
```
python3 -m venv my_venv
``` 
Приведенная выше команда создает каталог с именем «my_venv» (а также родительские каталоги, которые ещё не существуют), содержащий менеджер пакетов pip, интерпретатор, скрипты и библиотеки.

Виртуальное окружение создано. Для начала работы с окружением нужно его активировать.

перед активацией нужно перейти в папку `my_venv`. Чтобы начать использовать эту виртуальную среду, необходимо активировать её, запустив скрипт под названием activate:
```
source ./bin/activate
```
после этого в командной строке появится в начале в скобках название виртуального окружения.
Можно проверить версию Python:
```
python --version
```
А также посмотреть список установленных в окружении библиотек.
```
pip list
```
Чтобы выйти из виртуального окружения, необходимо ввести команду deactivate.
```
deactivate
```
установить необходимые пакеты для данного проекта из `requiremenrs.txt` командой находясь в папке `src/`:
```
pip install -r requirements.txt
```
и можно приступать к проверке проекта.


## EX00
Для запуска сервера необходимо из папки ex00 запустить скрипт:
```
python3 credentials.py
```
или
```
python credentials.py
```
Данный скрипт запускает WSGI сервер на localhost и прослушивающий порт 8888.

Для проверки что сервер запущен, можно в каком нибудь браузере вбить:
```
http://127.0.0.1:8888
```
должно отобразится: `{"credentials": "Unknow"}`

или вбить например:
```
http://127.0.0.1:8888/?species=Time%20Lord
```
и должно отобразиться `{"credentials": "Rassilon"}`
или в другом терминале запустить скрипт из папки ex00
```
python3 tests.py
```
Для остановки остановки сервера `Ctrl+C`

## EX01
Создание простого веб интерфеса с возможностью загрузки и рпогирывания музыки
с использованием фреймворка Flask.
Как загружать файлы хорошо написано в документации [тут](https://flask.palletsprojects.com/en/2.3.x/patterns/fileuploads/#)

Для начала нужно запустить веб-сервер из папки ex01 скриптом:
```
python3 flask_server.py
```
Для проверки что сервер запущен, можно в каком нибудь браузере вбить:
```
http://127.0.0.1:8888
```
в браузере увидем список уже загруженых файлов (загружаются в папку `ex01/music`)
Можно так же загрузить произвольные аудиофайлы (.mp3, .vaw, .ogg) с браузера нажатием кнопок

Так же можно получить список аудиофайлов и загрузить на сервер из терминала.
Для этого предусмотрен скрипт `screwdriwer.py`, который запускается с аргументами
Нужно открыть новый терминал и зайти в `ex01/`...

Для просмотра списка загруженных файлов на сервер:
```
python3 screwdriwer.py list
```

Для загрузки аудиофайла на сервер например:
Для просмотра списка загруженных файлов на сервер:
```
python3 screwdriwer.py upload l.mp3
```



## EX02
Следующая задача похожа на задачу обедающих философов.
Некоторые реализации и алгоритмы можно увидеть [тут](https://cppsecrets.com/users/120612197115104981111171149751485164103109971051084699111109/Python-Implementation-of-Dining-Philosphers-Solution-using-Semaphore.php). здесь используется многопоточность Python. Скрипт выведет пять значений (каждого доктора). При повторном запуске скрипта доктора могут быть выведенны в другом порядке. Для запуска скрипта из папки ex02:
```
python3 doctors.py
```